Translator: Dewi Barnas
Reviewer: Sanni Manta
Nama saya McKenna Pope.
Usia saya 14 tahun,
dan ketika saya berumur 13 tahun,
saya meyakinkan
salah satu perusahaan mainan terbesar,
pembuat mainan terbesar di dunia, Hasbro,
untuk mengubah cara mereka memasarkan
salah satu produk terlaris mereka.
Jadi izinkan saya menceritakannya pada kalian.
Saya punya adik laki-laki, Gavin.
Ketika semua ini terjadi, dia berusia 4 tahun.
Dia suka memasak.
Dia selalu mengeluarkan semua bumbu-bumbu masak
dari kulkas
dan mencampurnya menjadi,
ya, kalian pasti tahu,
adonan yang tidak bisa dimakan,
atau membuat makaroni dan keju yang tak terlihat.
Dia benar-benar ingin menjadi seorang koki.
Jadi hadiah apa yang lebih bagus untuk seorang anak
yang ingin menjadi koki
daripada sebuah Oven Easy-Bake. Ya kan?
Maksud saya, waktu kecil, kita semua punya itu.
Dan dia benar-benar menginginkannya.
Tapi lalu dia menyadari sesuatu.
Di iklan dan di kemasan Oven Easy-Bake,
Hasbro memasarkannya khusus untuk anak perempuan.
Dan cara mereka melakukannya
adalah dengan hanya menampilkan anak perempuan
di kemasan dan iklan-iklannya,
dan oven-nya dipenuhi dengan gambar bunga
dan warnanya hanya pink muda dan ungu,
warna-warna yang sangat spesifik untuk anak
perempuan, kan?
Jadi mereka agaknya mengirimkan semacam pesan
bahwa hanya anak perempuan yang harusnya memasak, bukan anak laki-laki.
Dan ini benar-benar mematahkan semangat adik saya.
Dia pikir dia tidak seharusnya ingin menjadi koki,
karena itu adalah sesuatu yang dilakukan anak perempuan.
Anak perempuan memasak; anak laki-laki tidak,
atau setidaknya itulah pesan yang dikatakan Hasbro.
Dan ini membuat saya berpikir,
Ya Tuhan, seandainya ada cara saya bisa mengubahnya,
seandainya Hasbro dapat mendengar suara saya
sehingga saya bisa bertanya pada mereka dan mengatakan
kesalahan mereka
dan meminta mereka mengubahnya.
Dan itu membuat saya berpikir tentang sebuah website
yang saya dengar beberapa bulan sebelumnya
yang bernama Change.org.
Change.org adalah platform berbagi petisi
secara online
dimana kita dapat membuat sebuah petisi dan
semua orang dapat melihatnya di seluruh jaringan
sosial media,
melalui Facebook, melalui Twitter,
melalui Youtube, Reddit, Tumblr,
atau apapun yang dapat kalian pikirkan.
Akhirnya saya membuat sebuah petisi
dan sebuah video Youtube
yang saya tambahkan ke petisi saya
pada dasarnya meminta Hasbro
untuk mengubah cara mereka memasarkannya,
dengan memasukkan anak laki-laki di iklan,
di kemasannya,
dan yang utama membuat oven itu
dalam warna-warna yang tidak terlalu spesifik gender.
Jadi petisi ini mulai tersebar --
dengan begitu cepat, kalian tidak akan percaya,
Saya diwawancara oleh berbagai stasiun berita nasional
dan media, benar-benar menakjubkan.
Dalam tiga minggu, mungkin tiga setengah minggu,
saya mendapat 46.000 tanda tangan di petisi ini.
(Tepuk tangan)
Terima kasih.
Jadi, jelas, ini benar-benar gila.
Akhirnya, Hasbro sendiri mengundang saya ke
markas besar mereka
supaya mereka dapat menunjukkan
produk Oven Easy-Bake mereka yang baru
pada saya
yang berwarna hitam, perak, dan biru.
Saat itu benar-benar salah satu momen terbaik
dalam hidup saya.
Seperti &quot;Willy Wonka dan Pabrik Coklat.&quot;
Benda itu sangat menakjubkan.
Yang tidak saya sadari saat itu, adalah,
bahwa saya sudah menjadi seorang aktivis,
saya bisa mengubah sesuatu,
bahkan sebagai anak-anak, atau mungkin
terutama sebagai anak-anak,
suara saya penting, dan suara kalian juga penting.
Saya ingin bilang bahwa jalannya tidak akan mudah,
dan tidak mudah juga bagi saya,
karena saya menghadapi berbagai kendala.
Orang-orang di dunia maya, dan kadang
bahkan di dunia nyata,
bersikap tidak sopan kepada saya dan
keluarga saya,
dan berkata bahwa semua itu hanya
buang-buang waktu,
dan itu benar-benar mematahkan semangat saya.
Dan sebenarnya, saya punya beberapa contoh, karena tidak ada balas dendam yang lebih baik
daripada menunjukkan kebodohan mereka, bukan?
Jadi, ayo lihat.
Dari ID Liquidsore29 --
nama yang menarik --
&quot;Ibu-ibu liberal menjijikkan yang menjadikan anak mereka gay.&quot;
Begitukah, Liquidsore29? Begitukah? Baiklah.
Bagaimana dengan pesan dari Whiteboy77AGS:
&quot;Orang-orang selalu butuh sesuatu untuk diributkan.&quot;
Dari Jeffrey Gutierrez:
"Ya Tuhan, diam. Kamu hanya ingin uang
dan perhatian."
Jadi komentar-komentar seperti ini
yang benar-benar mematahkan semangat saya untuk membuat perubahan di masa depan
karena saya pikir, orang-orang tidak peduli,
mereka pikir ini buang-buang waktu,
dan orang-orang akan bersikap tidak sopan
padaku dan keluargaku.
Itu menyakiti perasaan saya,
dan membuat saya berpikir,
jadi untuk apa membuat perubahan di masa depan?
Tapi kemudian saya mulai menyadari sesuatu.
Pembenci akan membenci.
Ayolah, katakan bersama saya. Satu, dua, tiga:
Jadi biarkan para pembenci kalian membenci,
Kalian tahu, dan buatlah perubahan kalian,
karena saya tahu kalian bisa.
Saya melihat para hadirin hari ini,
dan saya melihat 400 orang
yang datang karena mereka ingin tahu bagaimana mereka dapat membuat perubahan,
dan saya tahu kalian bisa, dan Anda semua
yang menonton di rumah juga bisa
karena kalian punya begitu banyak yang
dapat kalian lakukan dan kalian percayai,
dan kalian dapat mempromosikannya
di seluruh media sosial,
melalui Facebook, Twitter, Youtube, Reddit, Tumblr,
melalui apa pun yang dapat kalian pikirkan.
Dan kalian dapat membuat perubahan itu.
Kalian dapat menggunakan sesuatu yang kalian percayai
dan jadikan itu menjadi petisi kalian dan mengubahnya.
Dan percikan yang telah kalian dengar
seharian hari ini,
Kalian bisa menggunakan percikan
di dalam diri kalian itu
dan mengubahnya menjadi api.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)